Repository: geosimlab/accessibility
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/equality.po
Languages: ja

source: Equality
ja: 等価性

source: Determining equality when dealing with geometries can be tricky. PostGIS supports three different functions that can be used to determine different levels of equality, though for clarity we will use the definitions below. To illustrate these functions, we will use the following polygons.
ja: ジオメトリを処理する時に同等性の判断が難しいことがあります。PostGIS は、異なる同等性レベルを判定するために使える、三つの異なる機能に対応していますが、分かりやすくするため、下のように定義します。これらの関数を説明するために、次のポリゴンを使用します。

source: These polygons are loaded using the following commands.
ja: これらのポリゴンは次のコマンドを使ってロードされます。

source: Exactly Equal
ja: 確実に等価

source: Exact equality is determined by comparing two geometries, vertex by vertex, in order, to ensure they are identical in position. The following examples show how this method can be limited in its effectiveness.
ja: 確実な等価性は二つのジオメトリの頂点と頂点を順序も含めて、同一の位置にあるかを比較して決めます。次の例ではこのメソッドでの有効性がどれだけ制限されるかを示しています。

source: In this example, the polygons are only equal to themselves, not to other seemingly equivalent polygons (as in the case of Polygons 1 through 3). In the case of Polygons 1, 2, and 3, the vertices are in identical positions but are defined in differing orders. Polygon 4 has colinear (and thus redundant) vertices on the hexagon edges causing inequality with Polygon 1.
ja: この例では、ポリゴンは自身としか等しくなく、他の等価に見えるポリゴンとは等しくありません (ポリゴン1から3の場合)。ポリゴン 1, 2, 3 の場合は、頂点は同じ位置にありますが、順序が異なります。ポリゴン 4 は、六角形の辺の上で共線が存在する (ゆえに冗長です) ので、ポリゴン 1 と等価でなくなります。

source: Spatially Equal
ja: 空間的に等価

source: As we saw above, exact equality does not take into account the spatial nature of the geometries. There is an function, aptly named :command:`ST_Equals`, available to test the spatial equality or equivalence of geometries.
ja: 上に見る通り、確実な等価性は、ジオメトリの空間の性質を考慮に入れていません。適切に名付けられた :command:`ST_Equals` 関数があり、空間的な等価性のテスト、もしくは、ジオメトリの等価性のテストができます。

source: These results are more in line with our intuitive understanding of equality. Polygons 1 through 4 are considered equal, since they enclose the same area. Note that neither the direction of the polygon is drawn, the starting point for defining the polygon, nor the number of points used are important here. What is important is that the polygons contain the same space.
ja: これらの結果は、等価性の直感的な理解との一致がよりよくなります。ポリゴン 1 から 4 は、同じ領域を囲んでいるので、等価とみなされます。ポリゴンの方向、ポリゴンの定義のための開始点、ポイント数のいずれもが、ここでは重要ではないことに注意して下さい。重要なのは、ポリゴンが同じ空間を含むことなのです。

source: Equal Bounds
ja: 境界が等価

source: Exact equality requires, in the worst case, comparison of each and every vertex in the geometry to determine equality. This can be slow, and may not be appropriate for comparing huge numbers of geometries. To allow for speedier comparison, the equal bounds operator, :command:`~=`, is provided. This operates only on the bounding box (rectangle), ensuring that the geometries occupy the same two dimensional extent, but not necessarily the same space.
ja: 確実な等価性には、最悪の場合には、等価性を判断するためにジオメトリの各々の頂点の比較が求められます。これは非常に遅くなりますし、多数のジオメトリの比較には適切でない場合があります。より高速な比較のために、バウンディングボックスの等価性を見る演算子である :command:`~=` が提供されています。この演算子はバウンディングボックス (長方形) だけで計算していて、ジオメトリが同じ二次元範囲を占めるのを保証しますが、同じ空間を占めている保証はしません。

source: As you can see, all of our spatially equal geometries also have equal bounds. Unfortunately, Polygon 5 is also returned as equal under this test, because it shares the same bounding box as the other geometries. Why is this useful, then? Although this will be covered in detail later, the short answer is that this enables the use of spatial indexing that can quickly reduce huge comparison sets into more manageable blocks when joining or filtering data.
ja: ご覧の通り、全ての空間的に等価はバウンディングボックスも等価です。不幸なことに、ポリゴン 5 はこのテストしたで等価とされます。他のジオメトリと同じバウンディングボックスとなるためです。ではなぜこれが便利なのでしょうか？後で詳細説明をしますが、簡単に言うと、この方法だと、空間インデックスを使えて、データの結合やフィルタリングの時に、巨大な比較対象の集合を、より管理しやすいブロックに素早く減らすことができるためです。
